שידור חי
?באיזו שעה היא קמה הבוקר
לא הייתי איתה, ש' הייתה
?היא משכימת קום, מה-
היא רדופה
חה! את מתכוונת שיש לה מצפון
אולי
אז את עדיין אוהבת אותה
?מוכנה
,לא, פשוט… כן
.פשוט תתעלמי מהמיקרופון
.כן, פשוט תתנהגי כאילו הוא לא שם
.תשירי כאילו הוא לא שם
?את מוכנה
.כן-
.בואי
.אם אתם פה, אז אתם כבר מכירים אותה
היא אחד מהאנשים החשובים ביותר
.בעולם המוזיקה של ימינו
.לידיה טאר היא דברים רבים
בוגרת מגמת הביצוע לפסנתרים
,במכון קרטיס
.חלק מאחוות פי בטא קפא בהרווארד
היא עשתה את הדוקטורט שלה במוזיקולוגיה
,באוניברסיטת וינה
והתמחתה במוזיקה הילידית
,של עמק אוקיאלי במזרח פרו
שם היא העבירה חמש שנים
.בקרב שבט השיפיבו-קוניבו
כמנצחת, טאר החלה את הקריירה
,בתזמורת קליבלנד
".אחת מ"חמשת התזמורות הגדולות
,לאחר מכן הגיעו שורה של תפקידים חשובים
,כולל התזמורת של פילדלפיה
,התזמורת הסימפונית של שיקגו
,התזמורת הסימפונית של בוסטון
,עד שלבסוף הגיעה הנה
,לפילהרמונית של ניו יורק
ואיתה ארגנה את סדרת הקונצרטים
,הייוויי טן" לפליטים בזעתרי"
.שבהם נכחו מעל 75,000 אנשים
היא נעשתה ידועה במיוחד
בכך שהיא מזמינה יצירות עכשוויות
,בין השאר מג'ניפר היגדון, קרוליין שו
.ג'וליה וולף והילדור גונדוטיר
והיא הקפידה לשבץ את יצירותיהם
.לצידם של המלחינים הגדולים
,היא צוטטה באומרה
.המלחינים האלה מנהלים שיחה"
וייתכן שהיא לא תמיד
."תהיה מנומסת כל כך
לידיה טאר כתבה מוזיקה
.גם לתיאטרון ולקולנוע
למעשה, היא אחת
",מ-15 אנשים בלבד שזכו ב"איגוט
כלומר, אלו שזכו
:בכל ארבעת פרסי הבידור המובילים
,אמי, גראמי
.אוסקר וטוני
,זוהי, כפי שתוכלו לדמיין
,רשימה קצרה וזוהרת במיוחד
,הכוללת את ריצ'רד רוג'רס
,אודרי הפבורן, אנדרו לויד וובר
,וכמובן
.מל ברוקס
,ב-2010, בתמיכתו של אליוט קפלן
",היא ייסדה את "אגודת מנצחות האקורדיון
שמטפחת יזמות והזדמנויות למופעים
,עבור מנצחות
ומעניקה להן תוכניות שהות
.בתזמורות גדולות ברחבי העולם
ב-2013, ברלין בחרה בטאר
,להיות המנצחת הראשית שלה
.כמחליפתו של אנדריס דיוויס
.והיא נותרה שם מאז
,כמו המנטור שלה, לאונרד ברנשטיין
,לטאר יש חיבה מיוחדת למאהלר
שאת תשעת הסימפוניות שלו היא הקליטה
.בעת עבודתה בחמשת התזמורות הגדולות
אולם, היא מעולם לא הצליחה
,להשלים את ה"מעגל", אם תרצו
.עם תזמורת בודדת עד עכשיו
תחת ניצוחה, ברלין הקליטה
,שמונה מהסימפוניות של מאהלר
,ושמרה את הגדולה
.הסימפוניה החמישית, לסוף
,בעקבות המגפה, המופע הזה
.שתוכנן לשנה שעברה, נאלץ להתבטל
אך נאמר לי שבחודש הבא היא תקליט
את הסימפוניה החמישית
,של מאהלר בהופעה חיה
,מה שישלים את המעגל
וההקלטות יצאו כמארז
",תחת חברת "דויטשה גרמופון
.בדיוק בזמן ליום הולדתו של מאהלר
,ואם זה לא מספיק
",ספרה החדשה, "טאר על טאר
יפורסם תחת חותמה
",של נאן טאליס בהוצאת "דאבלדיי
,בדיוק בזמן לחג המולד
,מתנה מושלמת למילוי הגרביים
.במיוחד אם יש לכם גרב גדולה במיוחד
.כולנו ב"ניו יורקר" מברכים את פנייך
.תודה שהצטרפת אלינו, מאסטרו
.תודה, אדם. תודה
...לידיה, לא יכולתי
לא יכולתי שלא לראות אותך מתכווצת קצת
.כשהקראתי את הביוגרפיה שלך
?זה היה כי שכחתי איזה הישג מדהים אחר
או שאת מרגישה קצת מבוכה
?בקשר לשלל ההישגים המגוונים שלך
,ובכן, בעולם של ימינו
.מגוון" זו מילה מגונה"
,כלומר, זה עידן של מומחים
,ואם אתה מנסה לעשות יותר מדבר אחד
.זה לא מתקבל בעין יפה
.כל אומן מקוטלג איכשהו
.כן, ובאופן אגרסיבי-
אבל האם את חושבת שיהיה רגע
שבו קהילת המוזיקה הקלאסית
תחליט שלא להשתמש
?בהבחנה מגדרית כדי להבדיל בין אומנים
,כנראה שאני לא האדם הנכון לשאול
.כי אני לא קוראת ביקורות
?אף פעם? באמת
.לא-
,אבל זה אכן מוזר
אני חושבת שכל אחד הרגיש צורך
".להחליף בין "מאסטרו" ל"מאסטרה
כלומר, אנחנו לא קוראים
.בשם מיוחד לנשים אסטרונאוטיות
.כן
,אבל בנוגע לשאלת ההטיה המגדרית
.באמת שאין לי על מה להתלונן
וכך צריכות להרגיש
,גם מרין אולסופ, ג'ואן פאלטה
.לורנס אקווילביי, נטלי סטוצמן
יש כל כך הרבה נשים מדהימות
.שהיו לפנינו
.נשים שעשו את העבודה הקשה באמת
?זה מרתק. מי, לדוגמה
.טוב, בטח
.בראש ובראשונה, נדיה בולאנז'ה
.כלומר, זו הדוגמה השמחה
.העצובה תהיה אנטוניה בריקו
,שלכל הדעות, הייתה מנצחת מדהימה
אבל הכניסו אותה למעמד פחות זוהר
"של "מנצחת אורחת
'.ולמעשה התייחסו אליה כאל מופע סוג ב
סוג... היא מעולם לא קיבלה הזדמנות
?להוביל תזמורת גדולה
כן, היא ניצחה על הפילהרמונית של ברלין
,ועל המטרופוליטן אופרה
.אבל שוב, רק כמנצחת אורחת
,אתה יודע, בזמנו
.הכול היה מופע ראווה מגדרי
,למרבה המזל, הזמנים משתנים
,כמו גם דעת הקהל
.למרות שהשינוי לא הושלם, הוא מתפתח יפה
.בהחלט. שינוי משמעותי
?לידיה, אפשר לדבר קצת על תרגום
כי נדמה לי שעדיין ישנם אנשים
.שחושבים שהמנצח הוא מעין מטרונום אנושי
.כן, זה נכון חלקית
...כן אבל
.לשמור על הספירה, זה לא דבר משני-
.אבל אני חושד שכרוך בזה הרבה יותר
.כן, אני מקווה-
.אבל זמן הוא הדבר החשוב
.זמן הוא פיסת הפרשנות החיונית
.אי אפשר להתחיל בלעדיי
.אני מפעילה את השעון
,יד שמאל שלי נותנת צורה
,אבל יד ימין שלי, היד השנייה
.מסמנת את הזמן ומניעה אותו קדימה
,אבל שלא כמו שעון
,לפעמים היד השנייה שלי נעצרת
.מה שאומר שהזמן עוצר
,והאשליה היא שכמוכם
,אני מגיבה לתזמורת בזמן אמת
מקבלת את ההחלטה בנוגע
,לרגע הנכון להתחיל מחדש, או לאפס
.או להיפטר לחלוטין מהזמן
,האמת היא שהחל מהרגע הראשון
אני יודעת בדיוק מהו הזמן
ואת הרגע המדויק
.בו אתה ואני נגיע ליעדנו ביחד
הגילויים האמיתיים היחידים שלי
.קורים בחזרה
.אף פעם לא במופע
,שאלה קשה, אני יודע
אבל אם תוכלי להגדיר דבר אחר
?שברנשטיין נתן לך, מה הוא יהיה
.כוונה
זו המילה העברית
.לתשומת לב להתכוונות או רצון
,מה הן העדיפויות של המנצח
,מה העדיפויות שלך
?וכיצד הן מחמיאות זו לזו
.כן, כוונה
נראה לי שזו מילה שתהיה לה
.משמעות קצת שונה לרבים בקהל שלנו
.כן, אני מתארת לי
זה נכון שהמנצח לא תמיד היה
?נוכחות על הבמה במוזיקה הקלאסית
.זה נכון
נדמה לי שקראתי
שבמשך תקופה ארוכה זה היה הכנר הראשי
כן, הכנר הראשי, בין אם היה לו
.איזשהו עניין או מיומנות בנידון
?מתי זה השתנה ומי שינה את זה
,עם המלחין הצרפתי, ז'אן-בטיסט לולי
,שעל פי הטענה
השתמש במקל ענק ומחודד למדי
.כדי להכות את הטמפו על הרצפה
,זה לא משהו שהנגנים העריכו במיוחד
.אני מתארת לי
בכל מקרה, הטכניקה הזו
,הסתיימה במהלך מופע
כאשר לולי דקר את עצמו בטעות
.עם המקל בכף הרגל ומת
.כן, נמק
...בכל מקרה
בכל מקרה, אבל המנצח
.נהיה חיוני באמת כשהתזמורות גדלו
.ושוב, חוזרים לבטהובן
.זה לא מתחיל בשמינית תו
?הפעימה הראשונה, היא שקטה, נכון
.אז מישהו היה צריך להתחיל את הספירה
מישהו היה צריך להצהיר על עמדתו
?ולהגיד, "בואו אחריי", אתה מבין
,וכשהמישהו הזה היה לני
.התזמורת הובלה למסע תענוגות מרהיב
,כי הוא הכיר את המוזיקה
,במיוחד את מאהלר
.יותר טוב מכל אחד אחר
ופעמים רבות הוא היה משחק
.עם מבנה היצירה
כי הוא רצה שהתזמורת
,תרגיש שהם מעולם לא ראו
שלא לדבר על שמעו
.או ניגנו את המוזיקה הזו
,אז הוא היה עושה דברים קיצוניים
כמו התעלמות מהטמפו פרימו
.או לסיים את הפרזה הזו במולטו ריטרדנדו
.אפילו שזה לא הופיע בתווים
?האם הוא הגזים
.לא, לא. ממש לא
.הוא חגג את האושר שבגילוי שלו
אמרת לנו לפני רגע
.שהגילוי שלך מתרחש בחזרה
?מתי התהליך הזה יתחיל שוב עבורך
.אנחנו מתחילים ביום שני
?מיד
ביצירה הזו, העניין הוא
.לנסות ולפענח את כוונותיו של מאהלר
אנחנו יודעים עליהן הרבה
,בסימפוניות האחרות שלו
,הוא שאב המון השראה משירתו של ריקרט
עד שבמשך שנים
.הוא לא הלחין יצירות של אף אחד אחר
.אבל כל זה השתנה בחמישית
.החמישית היא תעלומה
והרמז היחיד שהוא השאיר לנו
.נמצא על הכריכה של כתב היד עצמו
.כן, ההקדשה לאשתו החדשה, אלמה
אז אם אתה רוצה לשתף פעולה עם מאהלר
,בסימפוניה החמישית שלו
הדבר הראשון שעליך לעשות
הוא לנסות ולהבין
.את הנישואים המורכבים כל כך האלה
היית אומרת שיש לך
?פרשנות שונה מברנשטיין לנישואים האלה
הזכרת את עבודת השטח
.האתנוגרפית שלי באמזונס
ובכן, אדם, שבט השיפיבו-קוניבו
,מקבלים איקארו, שיר
?רק אם הזמר שם, כן
.באותו צד של הרוח שיצרה אותו
.וכך, העבר והווה נפגשים
.אלה שני צדדים של אותו מטבע קוסמי
.ההגדרה הזו לנאמנות הגיונית בעיניי
.אבל לני האמין בתשובה
הכוח התלמודי לשאוב מן הזמן שחלף
.ולשנות את חשיבות מעשי העבר של אנשים
אז כשהוא ניגן את האדג'יאטו
,בהלוויה של רוברט קנדי
.זה נמשך 12 דקות
.הוא התייחס אליו כאל מיסה
,ואם תקשיב להקלטה של זה
.אין ספק שתרגיש את הטרגדיה ואת הפאתוס
וכמובן שהפרשנות הזו נכונה מאוד
,לשלב מאוחר יותר בחייו של מאהלר
לאחר שהוא נכשל מבחינה מקצועית
.ואלמה עזבה אותו לטובת גרופיוס
.אבל כפי שאמרתי, אנחנו עוסקים בזמן
והיצירה הזו לא נולדה
,אל תוך טרגדיה כואבת
.היא נולדה אל תוך אהבה צעירה
...אז בחרת
.באהבה
?כן, אבל מה בדיוק האורך
.שבע דקות
...מה שאמרת לאדם היה כל כך מרתק, על
.פרשנות, וספציפית על רגשות
.ושבחרת באהבה
ואני יודעת שאומרים
...שצריך להשאיר את הדמעות לקהל, אבל
קורה לך לפעמים שאת מוצפת ברגשות
?כשאת עומדת על הפודיום
.כן-
.כן, זה קורה
יש יצירות שיש בהן
,מעגל של ציפייה ותגמול
,ויש בהן רגעים כאלה מדהימים בעיניי
,שכשאני מנצחת, זה לא שאני ממהרת, בדיוק
,אבל לא יודעת
.אני מתה להגיע לנקודה הזו
.כן, זה קורה. זה קורה כל פעם
.אז זה פיזי וגם רגשי
.בטח לוקח שעות לחזור לקרקע
,את אומרת אחר כך דברים שאחרים זוכרים
.אבל את לא
.ואי אפשר לישון
'.זה כמו השנה הראשונה שלי בסמית
?איזו יצירה עושה לך את זה
!אה, ראיתי אותך
"ראיתי אות מנצחת על "פולחן האביב
.במטרופוליטן בשנה שעברה
.זה היה חזק מאוד
...תודה. תודה. אלה
.אלה 11 היריות... זה מספר ראשוני
.הן נוגעות בך גם כקורבן וגם כפושע
רק כשניצחתי על היצירה הזו השתכנעתי
.שכולנו מסוגלים לרצוח
.זה תיק צד נפלא, אגב
.תודה. אני שמחה שאהבת
.בהחלט. בהחלט
.סליחה, ארוחת הצהריים שלך עם מר קפלן
.הנהג שלו מחכה
.טוב. סליחה, שכחתי את שמך
.וויטני. וויטני ריס
.וויטני-
.וויטני, כמובן
,אני מאוד מצטערת
,ולצערי יש כמה דברים שדחיתי
.ויש משהו שאני לא יכולה לבטל
?אני מבינה. אפשר לשלוח לך הודעה-
:שידור חי
?רואים מה שאני רואה
.החדר של פלסידו דומינגו
היא חושבת שהיא אירונית
.זה מושלם, אלדו
.קיוויתי שנוכל לחגוג
.לא. גם אני קיוויתי
.יש לי שיעור בג'וליארד
.יופי
.הבטחתי לבן
אני בטוח שאנשים יריבו
.על מקום באגודת האקורדיון
.צריך לפתוח את האגודה
?מה, להגדיל את הכמות
.לא, את המגדר-
כלומר, מרגיש מיושן
.להשאיר את זה עם מגדר אחד
.הבהרנו את הנקודה
ובכנות, לא הייתה לנו שום בעיה
.לשבץ אף אחת מהן בתזמורות
.חוץ מאחת
.נו, טוב
.היו לה בעיות
.כך שמעתי
"העניין עולה בכל פגישת "סיטיבנק
.עם אבא שלה
.מצטערת בקשר לזה
.זה בסדר
.לא משהו שאני לא יכול להתמודד איתו
אז את רוצה לחרב
?את העיקרון הבסיסי של האגודה
.כנראה שנאבד תורמים
.כן, כנראה שזה נכון
.אולי זה משהו שנחזור אליו בהמשך
.בטח
.סגרנו את בריאנט פארק ל-25 בחודש
,נאן ביקשה ממני לעזור למלא את המקום
אז קרן קפלן תרכוש
.קצת פרסומות ברדיו ושלטי חוצות
.וקהל בתשלום
.זה גדול מדי, אליוט
".היא הייתה צריכה לסגור את ה"סטראנד
.תירגעי. יהיה נהדר
.וזה יוצא כמעט ביום ההולדת שלך
הצטערתי שלא יכולת להגיע
.לשלישית של מאהלר בלונדון
.גם אני
.לפטרה היה משהו בבית הספר
.והבטחתי לשרון שאהיה שם
.כמובן
.רק קיוויתי לדעתך הכנה
.טפסי המשוב של הנגנים שלי היו מעולים
.הם סודיים, אליוט
.נגן האבוב הראשי הוא מעריץ גדול
בדרך חזרה, הקשבתי לשלך
.עם הפילהרמונית הישראלית
ונדהמתי ממה שהצלחת להוציא
.מנגני הקשת בפרק האחרון
?כלומר, איך הבאת אותם לשם
?זה היה האולם? הנגנים
.הנגנים לא היו הכי אדיבים
הכנר הראשי ניגש אליי
אחרי החזרה הראשונה
.ושאל אם אני יהודייה
?מה-
,היה נראה לו חריג, שלא לומר חשוד
שמישהו לא יהודי
.ירצה לנצח על מוזיקה יהודית
.הרגשתי כמו מקס ברוך
,טוב, בגלל שאני יהודי גדול
קרן קפלן תרמה להם סכום נכבד
.למופע כלזמר
.אולי הם יזמינו אותי להיות מנצח אורח
.יהיה להם מזל אם כן-
.בחייך. אני יודע מה מקומי
.כסף לא יכול לקנות לך הכול תמיד
.אתה לא באמת מאמין בזה
שתדעי שניסיתי לשחד את פרנצ'סקה
.כדי שתיתן לי לראות את התווים שלך
.היא העיפה אותי משם
.ילדה טובה
,הבחור הזה שיושב שם עם הגמד
.מרוכז במיוחד בשולחן שלנו
,בהתחלה, חשבתי שהוא מסתכל עליי
.אבל נראה לי שהוא שם עליך עין
.תנסי להתעלם ממנו
אני יכולה ללכת לשטוף ידיים
.אם אתה רוצה להישאר לבד
.ולעולם לא אסלח לך
הדבר האחרון שאני צריך
זה להיתקע פה בשיחה
.עם מישהו שהוא בדיוק כמוני
?באיזו שעה את עוזבת מחר
.פרנצ'סקה בודקת טיסות
.תגידי לה להפסיק. תעזבי מתי שתרצי
.אתה לא צריך לעשות את זה
.המניעים שלי לא אלטרואיסטיים לגמרי
.רק הצצה אחת. הצצה אחת לפרטיטורה שלך
.בסדר
?חמש ורבע זה טוב
.כן-
.טוב. כלומר, אני אצטרך לעזוב מהר
.אנחנו מחליפים מישהו
.בבקשה תגידי שזה סבסטיאן
,למען ההגינות, אליוט
.לסבסטיאן יש טכניקה לא רעה
.הוא סמכותי
לפני חודש, קפצתי לבונקמורה
לראות את מכונת הקונצרטים
.מבצעת שוב את מס' 1 של שופן
.סבסטיאן הוא ממש מר טמפו רובאטו
".יותר כמו "רובוטו
?למה את ממשיכה להעסיק אותו
.הוא של אנדריס, אתה יודע את זה
.בדיוק. ירשת את ההחלטה הזו-
שבע שנים זה הרבה זמן
.להעמיד פנים שאת מכבדת אותה
.יש שם חוזי עבודה שונים
.הוא בחור משונה
?מי? אנדריס
.לא, סבסטיאן-
.יש לו סטיות
?סטיות? כמו מה
נוסטלגיה לפרטיטורות מיניאטוריות
של קלמוס
,מלפני המלחמה
מאגר של עפרונות שהוא ראה
.את פון קאראיאן מחזיק בתמונות
.אתה יודע, דברים כאלה
.זה עצוב
.כן, אבל אתה לא טועה
.אני אצטרך להחליף אותו בשלב מסוים
?במי
".מה מלמדת אותי האהבה"
.התווי לכלי מיתר
.מאהלר נותן לך אותו בעצמו
.נרפה, שלו, מורגש בעומק
.בחייך-
,תסמוך עליי
.אל תשתמש ברעיונות של מישהו אחר
.בטח לא בשלי
.אבל אני רוצה להשתמש בהם
?טוב, אתה מוכן להפסיק להציק לי
.כן-
.נגינת קשת חופשייה
,זה לא נראה טוב לקהל
אבל אם אתה מצליח
,לשמור על הריכוז של הנגנים שלך
.הצליל פראי
.לרובוטים אין תהילה, אליוט
.תעשה את הקטע שלך
.טוב
.בוא נעצור פה
.תודה, מקס. יפה מאוד
.תודה-
,רק כדי שאבין
?למה באת לג'וליארד
?זה הקונסרבטוריון הכי טוב במדינה
אנשים מקרטיס, איסטמן ואחרים
.עלולים לא להסכים
?כלומר, ג'וליארד זה מותג, נכון
?אז באת ללמוד במותג
.לא
.לא, טוב-
.אז יש מורה או בוגר איפשהו בהמשך הדרך
.העלית משהו בדמיון שלך
.מישהו ששאפת להיות בעצמך
?אז מי זה
.שרה צ'אנג
?אז אתה כנר
.כן-
.טוב, בסדר
אני מבינה למה שתבחר
.לנצח על יצירה כזאת
ודאי מרגיש לך מוכר לנהל כלי קשת
.שמתנהגים כאילו הם מכוונים
.עכשיו, זו יצירה מאוד עדכנית
וכאן, המלחין אומר לנו להתחיל עם
מכות טרמולו חוזרות ונשנות"
,עם מברשות תופים
".ומצילות קרוטלס שמחליקות לאט על עור"
נשמע כמו המתכון של רנה רדזפי
.לאייל צפוני
?מרגש לנגן מוזיקה חדשה, לא
.כן
.כן-
,יופי. טוב, בבקשה
.תצטרף לשאר חברי האגודה
עכשיו, אני יודעת
,שאתם סטודנטים לניצוח של מר וולף
?אבל כמה מכם לומדים גם הלחנה
?כן, מה שמך
.אוליב קר
.טוב, אוליב
?מה דעתך על מה שהקשבנו לו עכשיו
.זה די אדיר. כלומר, יש מתח אטונלי נפלא
.אני מסכימה. לגבי המתח
,עכשיו, אפשר להרהר, או לאונן
,מבחינה אינטלקטואלית
",על האפקטיביות של ה"אטונלי
?אבל השאלה החשובה פה היא מה אתם מנצחים
?מה האפקט? מה זה באמת עושה לי
מוזיקה טובה יכולה להיות
מקושטת כמו קתדרלה
.או פשוטה כמו מחסן
כל עוד היא מאפשרת לכם
.לענות על שתי השאלות האלה
.מקס
?קדימה, מה דעתך
כשאנה ת'ורוולסדוטיר
,העבירה את כיתת האומן שלה
היא אמרה שפעמים היא רבות
היא הושפעה מהצורה
.ומבנה הנופים והטבע של ילדותה
אבל אני לא בטוח
.שהיא התעניינה בתיאור של הצלילים האלה
.ממש דבר והיפוכו
.כן
,כוונת הלחן שלה היא מעורפלת
.בלשון המעטה
,אז אם הכוונה שלה מעורפלת
,איך לכם, כמנצחים
?תהיה נקודת מבט על משהו
למען ההגינות, יש פעמים
.שבהן פשוט לא תהיה לכם ברירה
ותיאלצו לעמוד מול תזמורת
ולהעמיד פנים שישנם
.מעין מבנים בלתי נראים
אבל מה שאני מאחלת לכם
זה שתיחסך לכם המבוכה
",של לעמוד על הפודיום עם "433
!ולנסות למכור מכונית בלי מנוע
כי עכשיו, חברים, עכשיו זה הזמן
.לנצח על מוזיקה שבאמת דורשת מכם משהו
,מוזיקה שכולם מכירים
אבל הם ישמעו אותה אחרת
.כשאתם תפרשו אותה עבורם
?לדוגמה, מקס, למה לא קיריה
,אתה יודע
.משהו כמו המיסה של באך בסי מינור
.אני לא ממש בקטע של באך
?אתה לא בקטע של באך
.אוי, מקס
?קראת הספר של שווייצר
.לא
.כדאי לך לקרוא. זה טקסט חשוב
.ככה אנטוניה בריקו חשבה
עד כדי כך, שהיא נסעה לאפריקה המשוונית
ושטה בקאנו על נהר הקונגו
כדי לאתר את שווייצר
ולבקש ממנו ללמד אותה
.את מה שהוא ידע על באך
.יש לי איפשהו תמונה שלה בקסדת שעם
...כלומר, אתה
?אי פעם ניגנת או ניצחת באך
,בכנות, כאדם פאנג'נדר שאינו לבן
הייתי אומר שהחיים המיזוגניים של באך
גורמים לכך שיהיה בלתי אפשרי עבורי
.לקחת את המוזיקה שלו ברצינות
.בחייך
?למה אתה מתכוון
?לא נולדו לו איזה 20 ילדים
.כן, זה מתועד
.יחד עם כמות נכבדה של מוזיקה
,אבל אני מצטערת
לא ברור לי
איך הכישורים המופלאים שלו בחדר המיטות
.קשורים למיסה בסי מינור
.טוב, שיהיה. זו בחירה שלך
".אחרי הכול, "בוררת הנשמה חברותה שלה
אבל תזכרו שהצד השני של הבחירה הזו
.מצר את האופקים שלכם
וכמובן, לבודד את מה שמקובל או לא מקובל
,זו הנחת יסוד של רבות, אם לא רוב
.התזמורות הסימפוניות בימינו
שמבחינתן, זו זכותן
.לאצור יצירות לטובת ההדיוטים
,אז, עד כמה שהיא חסרת ביסוס
.יש ערך מסוים בבחינת ה"אלרגיה" של מקס
האם מוזיקה קלאסית
שנכתבה על ידי חבורה של אוסטרו-הונגרים
לבנים, סטרייטים וחובבי כנסיות
,יכולה להפוך אותנו לאנשים טובים יותר
.אינדיבידואלית וגם קולקטיבית
,ומי, אם יורשה לי לשאול
?רשאי לקבוע את זה
?מה לגבי בטהובן
?אתה בקטע שלו
,כי אני, כלסבית מבויתת
.אני לא לגמרי בטוחה לגבי לודוויג
.אבל אז אני עומדת מולו
ואני מוצאת את עצמי
פנים אל פנים עם גודלו
.ועם כמה שהוא בלתי נמנע
.קדימה, מקס, תרשה לי
.בוא נבחן את באך באופן דומה
.שב
?כל זה עדין מאוד, נכון
כלומר, זה יכול להיות תלמיד פסנתר
.בשנתו הראשונה
.או שרודר מנגן ללוסי
.או גלן גולד, לצורך העניין
...ורק כשזה משתנה
,כשאתה נכנס לתוך זה
.אתה שומע מה זה באמת
.זאת שאלה
.ותשובה
.שמעלה שאלה נוספת
.יש בבאך ענווה
הוא לא מעמיד פנים
.שהוא בטוח לגבי שום דבר
כי הוא יודע שמה שמעסיק את המאזין
.זו תמיד השאלה
?אף פעם לא התשובה, נכון
,עכשיו, השאלה הגדולה אליך
?היא מה דעתך, מקס
.את מנגנת ממש יפה
אבל בימינו, מלחינים לבנים, גברים
.וסיסג'נדרים הם פשוט לא הקטע שלי
.אל תהיה כל כך להוט להיפגע
הנרקיסיזם של חילוקי דעות קטנים
.מוביל לקונפורמיזם המשעמם ביותר
.אני מניח שאדגר וארז הוא בסדר
".אני אוהב את "ארקנה
אז אתה בטח מכיר
,את ההצהרה המפורסמת של וארז
שג'אז היה
".מוצר של שחורים שהיהודים מנצלים"
זה לא מנע מג'רי גולדסמית' לגנוב ממנו
".בשביל הפסקול שכתב ל"כוכב הקופים
?סוג של עלבון מושלם, אתה לא חושב
,אבל, אתה מבין
הבעיה בלהגדיר את עצמך
,כמתנגד להוט במיוחד לסמכות
היא שאם אפשר לצמצם את הכשרון של באך
למגדר שלו, ארץ הולדתו
',הדת שלו, המיניות שלו וכו
.אז כך גם את שלך
עכשיו, יום אחד, מקס, כשתצא לעולם
ותהיה מנצח אורח
,של תזמורת גדולה או קטנה
אולי תשים לב שלנגנים
.יש יותר ממנורות ותווים על הכן
,יתנו להם גם טפסי דירוג
.שמטרתם היא לדרג אותך
עכשיו, באיזה קריטריון היית מקווה
?שהם ישתמשו כדי לעשות את זה
,קריאת התווים וטכניקת השרביט שלך
?או משהו אחר
,טוב, כולם, באמצעות הקריטריונים של מקס
.בואו נשקול את הקטע של מקס
.במקרה הזה, אנה ת'ורוולסדוטיר
?אפשר להסכים על שתי נקודות מבט
.אחת, שאנה נולדה באיסלנד
,ושתיים, שהיא
,במין סגנון של מורה אנתרופוסופית
.בחורה מאוד שווה וצעירה
.בהרמת יד
טוב, עכשיו בואו נפנה את מבטנו
,לכיסא הפסנתר שם
ונראה אם נצליח להבין
איך משהו מהדברים האלה
.קשור איכשהו לאדם שיושב מולנו
?לאן אתה הולך
.את חתיכת כלבה
.ואתה רובוט
לצערי, נראה שהאדריכל של הנשמה שלך
.הוא הרשתות החברתיות
.כדי לרקוד בנשף, צריך לציית למלחין
,צריך לשנות משהו בעצמך
.באגו שלך וכן, בזהות שלך
,צריך, למעשה
לעמוד מול הציבור ומול אלוהים
.ולהשמיד את עצמך
.טוב
.במהלך הסגר, עשית דבר מדהים בעיניי
.עשית מוזיקה בחינם
כל אחד היה יכול לצפות בהופעות של ברלין
.בסטרימינג בלי לשלם פרוטה
ובכן, זו הייתה החלטה
.שהנגנים קיבלו באופן דמוקרטי
ולמרות שהלוואי שיכולתי לטעון
,שהרעיון היה שלי
האמת היא שהוא נבע
.מליבה של שרון גודנאו
,שרון היא בת זוגך, אתן חולקות ילדה
.והיא גם הכנרית הראשית של ברלין
...זה
.כן, זה נכון-
?מסבך לפעמים את הקשר שלכן...
...שהעבודה נכנסת הביתה? או הפוך
ג'ייק אמר שהוא בטוח
.שתהיי מרוצה מהבד מאחורה
אני אהיה מרוצה
.אם לא אוסיף שומן עד החודש הבא
.את אף פעם לא עולה במשקל
.אימא שלך שלחה לי הודעה
,היא יודעת שאת עסוקה
.אבל היא רצתה לבוא לבקר
.בפעם הבאה
?מה תכננת לארוחת ערב
.לא
לא, אני אשאר פה
.ואנצל את הפסנתר הזה כמו שצריך
.אני חושדת בתו מי בשורה של הצ'לו
הוא לא נשמע לך
?כמו גרסה עבשה לצ'רלס אייבס
.ממש לא
.אבל אל תדאגי, אני אתקשר ליוסטון
.הם יתגמשו
בטח יש לך חברים מניו הייבן
.שתרצי לפגוש הערב
.לא. לא ממש
?שאקפוץ אחר כך להערות
.לא, אין צורך
.טוב
...כמעט שכחתי, אבל
.השאירו לך את זה בקבלה
?מי השאיר
.הם לא אמרו
?מה, שום כרטיס
.לא
.טוב, תשאירי את זה שם. תודה
.לילה טוב
.לילה
?מתי הודיעו לך על זה
.רק הבוקר
.מר קפלן התנצל מאוד
הצלחתי להזמין לטיסה של שבע בבוקר
.שאת אוהבת, דרך מינכן
,הקונקשן קצר
.אבל שירות הווי.איי.פי מוכן
?מה המצב עם די.ג'י
בבקשה תגידי שהם התעוררו סוף סוף
וראו את החוכמה
?שבאלבומים אמיתיים להשקה הזו
.עדיין אין התקדמות בגזרתם
?בדקת את הטיוטה של האימייל שכתבתי לך
.שלחתי אותו אתמול בלילה
.אז רק תעבירי לי את התגובה-
"?מה דעתך על הראיון עם ה"ניו יורקר
.הוא הלך טוב, לדעתי
.את מתחמקת
.לא הפסקתי לקשקש
.לא
.לא, ממש לא. היית נפלאה
!פרנצ'סקה
,אם יש לך עניין אמיתי בניצוח
.את צריכה לדעת לומר את דעתך
טוב, אולי יכולת לדבר פחות
...על הקשר עם
?לני
.לא, חשבתי על מאהלר ואלמה
.רמזת שהיא בגדה בו
.אני לא בטוחה שאני מסכימה
?אה, באמת
.גם אלמה הייתה מלחינה
.אבל הוא התעקש שהיא תפסיק לכתוב מוזיקה
...הוא אמר שיש מקום רק ל
?מניאק אחד בבית
.מניאק אחד בבית. כן-
.והיא הסכימה לחוקים האלה
.אף אחד לא החליט בשבילה
.האשטאג: חוקי המשחק
,אם לאישה יש את הזכות לעלות על הגרדום"
חייבת להיות לה גם הזכות
."לעלות על הפודיום
?אוקיי
?איך היה הערב שלך
.כן, משעמם
?נשאר משהו מהכדורים של שרון
.לא, אבל ד"ר קורובין שלח מרשם לאלה
.תודה
.קיבלתי עוד אימייל מוזר מקריסטה
?איך להגיב
.אל תגיבי
.הוא הרגיש נואש במיוחד
.התקווה מתה אחרונה
קריסטה טיילור
בסכנה
יש לך איזה הסכם חלוקת רווחים
עם חברת החשמל
?שאני לא מודעת אליו
.דפיקות הלב חזרו
.זה... זה טס
אני לא מוצאת את המטופרולול שלי
.בשום מקום
.מצאתי את אלה מפוזרים במגירה
?זה הכדור הנכון
.כן
.תודה
?זה תיק חדש
.זו סתם מתנה מאליוט
?את רוצה אותו
.מתאים לך
...בואי
.נאט ל-60 פעימות בדקה
.האמת היא שזה 64 פעימות
.ניסיתי להתקשר לנייד שלך אתמול בלילה
.ושוב למלון
.כנראה ישנתי
.את אף פעם לא ישנה כל כך עמוק
.אל תנזפי בי-
.אני דואגת לפטרה
.היא מתחילה להיעלם אל תוך עצמה
.תהיי ספציפית
היא כל הזמן חוזרת הביתה
.עם חבלות על השוקיים
.וכשאני שואלת אותה על זה, היא משתתקת
אני מקווה שזה סתם כדורגל בחצר המשחקים
.ולא בריונות של גרמנים
.דיברנו על זה
אבל אולי צריך להשקיע יותר מאמץ
.במציאת חברים בשבילה
.שנה שעברה הייתה קשה מאוד
להיות סגורה בבית לבד
.עם שתי זקנות כמונו
.היא מספיק מבוגרת כדי ללמוד פסנתר
.אני אלמד אותה
.אולי זה יהיה טוב
?איך הלב שלך
.יותר טוב עכשיו
?טוק, טוק. מי שם
?לני
?וולטר
.זה אתה, מ.ט.ת
?למה אתה מתעקש להתעכב ככה
,אתה אמור לייצר שמחה
.לא לצרוח כמו איזה כוכב פורנו
..."מייקל טילסון תומאס"
.שלום, פטרה
?למה את מתגנבת
.תגידי לי ואני אעזור
?שרון
.אני לוקחת את פטרה לבית הספר
.בסדר
.בואי
.צ'וס-
?"מי יישא את ארון המתים"
.אנחנו', אמר הגדרון'"
."את התרנגול וגם את התרנגולת
."התרנגולת"-
..."אני"
."אנחנו נישא את ארון המתים"
?"ומי ישיר מזמור"
,אני', אמרה הקיכלית'"
.בעודה יושבת על שיח
."אני אשיר שיר
?"מי יצלצל בפעמון"
.אני', אמר השור, כי אני יכול למשוך'"
."אני אצלצל בפעמון
כל ציפורי השמיים החלו לבכות ולייבב"
כאשר שמעו את הפעמון מצלצל
!"עבור רובין התרנגול המסכן
.יהיה בסדר
?טוב, מי זו מהן
.האדומה
.ביי
.שלום, יוהנה
.אני אבא של פטרה
.היא סיפרה לי עלייך הרבה
.אני יודעת מה את עושה לה
,ואם אי פעם תעשי את זה שוב
?את יודעת מה אעשה
.אני אתפוס אותך
ואם תספרי לאיזשהו מבוגר
...מה שאמרתי עכשיו
.הם לא יאמינו לך
.בגלל שאני מבוגרת
,אבל את צריכה להאמין לי
.אני אתפוס אותך
.תזכרי את זה, יוהנה
.אלוהים מסתכל על כולנו
?כולם באולם התזמורת
.כן
.לא
.בוקר טוב
.סליחה, מאסטרו
.לא היינו בטוחים אם תגיעי
.אמרנו לנו שאולי הייתה בעיית לו"ז
?את רוצה שאכתוב הערות
.לא, תודה, סבסטיאן. אין צורך
?לכולנו יש טפסי משוב
.צמצמנו את זה לשלושה
,אז אם אין למישהו משהו אחר לומר
.בואו נכניס את הראשון
,גוסנס עומד, מנגן את הלה שלו
וכמובן, לאון נודע
.בוויברטו הרחב שלו
,ביצ'ם הסתכל למעלה ואמר
".רבותיי, תבחרו"
?איך הולכת הכתיבה
.אני אף פעם לא יודעת איך לענות על זה
.זה גורם לזה להישמע כמו אקט פיזי
?"כמו, "איך הולך החרבון
?טוב. איך הולכת החשיבה
.כן, לא הכי טוב
,אני כל הזמן שומעת משהו, מתלהבת
.ואז קולטת שזה פסטיש
.הכול זה פסטיש
.לכולנו יש את אותו דקדוק מוזיקלי
.תראי את החמישית של בטהובן
לנושא של הפרק השלישי
יש אותו רצף אינטרוולים
כמו לנושא הפתיחה
.של הפרק האחרון ב-40 של מוצרט
.זה היה יכול להיות צירוף מקרים
.לא. לא במקרה הזה
,אם תסתכלי על המחברות שהוא השתמש בהן
.מופיעות שם 29 תיבות מהפינאלה של מוצרט
.בטהובן העתיק אותן
.אלוהים. זה ממש מדכא אותי
.סיימתי לקרוא את כתב היד שלך
.הוא מצוין, לידיה
.הוא ייזכר לדורות
ואם יורשה לי לומר, הוא יהיה זמין
.הרבה אחרי שהספר שלי יישכח
.כן, אתה צודק
.כל המהדורה הראשונה תמיד תהיה זמינה
.צנועה מדי, כרגיל
.תודה, אנדריס
.אני אנצור את זה
.את רשאית להשתמש בזה
.ציטוט לכריכה
.תודה
.אני אשלח את זה למו"ל
.אני מקווה שעוד יש זמן
.אני גאה לקרוא לך תלמידה שלי
אפילו שלא באמת יכולתי
.ללמד אותך שום דבר
.זה לא נכון
לעולם לא הייתי מקבלת
.את התפקיד פה בלעדיך
.אז היית בלונדון, ניו יורק
.זה לא ברלין
חוץ מזה, אני לא בטוחה
.מה שרון הייתה עושה אם היינו עוזבים
.היא קרובה מאוד למשפחה שלה
.כן. האחיות גודנאו
אני זוכר שהבכורה הייתה קשוחה במיוחד
.כשעוד היה לה כוח בדי.ג'י
.הייקה היא אישה דעתנית למדי
.והקול הזה
.כלומר, כמה רעש חסר תכלית
.זה בלתי נסבל
הייתי צריכה להתחבא בבית הקודם שלי
.כדי להצליח לכתוב משהו
שופנהאואר מדד את האינטליגנציה של אנשים
.ביחס לרגישות שלהם לרעש
,הוא לא גם השליך מישהי במורד מדרגות
?והיא תבעה אותו אחרי זה
.כן
למרות שלא ברור
אם הכשל הפרטי והאישי הזה
.רלוונטי לעבודה שלו
.את מאחרת
.תן לי את המקל שלך
.תודה-
.אני מסתדרת
...אבל זה גם
.כאילו אנחנו שומעים את זה ממרחק גדול
...אז זה
.סליחה
הרלד, תהיתי אם תוכל
.לסדר לנו פה משהו רגע
נרצה את אותו סידור מאחורי הקלעים
.להקלטה החיה
.אחת, שתיים, אחת
.נראה נהדר, אבל צריך לשמוע את זה
...בסדר? זה לא
.זה יותר מדי איטי
?איך זה מרגיש פה
.בסדר, כן-
,נהדר, האמת
.אבל חבל שלא נקליט את זה ישירות לדיסק
.זו ממש בושה
?MP3-תשלח לי את ה
?WAV בטח. אבל את לא רוצה קבצי
לא, אני רוצה את מה שאנשים
.באמת יקשיבו לו בסטרימינג
?מה לגבי וידאו
'.כן, כן. שמאל הבמה, מצלמה א-
.בסדר
.טוב, תודה, חבר'ה-
.טוב. ביי. על לא דבר
.להתראות-
?את רוצה שננגן פה חזק יותר
,פה, כי הדינמיקה המרכזית פה היא פורטה
.וזה לא טוב
.רק דבר אחד קטן, מאסטרו
,במהלך הסקרצו
.סולו הקלרינט קצת חזק מדי
.הוא אמור רק ללוות את הכנר הראשי
.אבל חוץ מזה, הייתי אומר שמצבנו מצוין
.תודה, סבסטיאן
.תודה
?הערכה מדויקת
.לא נראה לי
הקלרינט מסומן כפיאנו
.ואנחנו מסומנים כפיאניסימו
.סבסטיאן אוהב לשבת קרוב לבמה
.אבל אין בעיה עם הבאלאנס בקומה השנייה
.משהו קצת יותר שובב
.והנה משהו שאני וטניה עשינו עם גוסטבו
.זה חזק מאוד בעיניי
.כן, זו עבודה נהדרת, קארל
אני רק תוהה אם אפשר לנסות
.משהו קצת פחות... מדוד
?משהו פשוט כזה
.אני לא בטוחה איך תרצה להאיר את זה
תבקשי מהרלד להנמיך
.את האורות באולם בחצי
.להנמיך את האורות באולם בחצי, בבקשה
.זה אפשרי, אבל נצטרך להביא תאורה
,אם נרצה לעשות משהו כזה
.נצטרך להביא את התאורה בשבוע הבא, טניה
.תשכחי מהפלאש
.תודה שחיכית
.אין בעיה, מאסטרו
?איך הרגשת לגבי החזרה היום
סבסטיאן חושב שהסולו שלך בסקרצו
.קצת חזק מדי
.יכול להיות
.אני לא מסכימה
הוראות הביצוע שלך
.חזקות יותר מאלה של הכנר הראשי
.כן, זה נכון
.תראה. סבסטיאן מזדקן, קנוט
.אני מחליפה אותו
.אתה הראשון שיודע
...טוב
.אז אני אארגן ועידה ונצביע
.לא, אתם לא
.חייבים להצביע
.אני מכירה את הכינוס האלקטורלי
אבל מינוי עוזר המנצח
.נתון לגמרי להחלטתי
?אז אפשר לסמוך על התמיכה שלך עם השאר
.יופי
?במי תחליפי אותו
,אני שוקלת כמה שמות
.אבל הכי חשוב זה שנתקדם עם זה מיד
.אני מבין
מאסטרו, שאר הנגנים רוצים לדעת
.אם בחרת היצירה הנלווית
.בקרוב, קנוט, אני מבטיחה
.זה בסדר
.להחליף מז'ורי למינורי
.סליחה, דפקתי
ידעתי שאת רוצה את המפתחות בחזרה
.כמה שיותר מהר
.כן, תודה
?השתמשת בכרטיס של החברה
.אפשר להשתמש בו למונית שלך הביתה
.כן. זה בסדר. את יכולה ללכת
.אלה לא רק המפתחות
.אני צריכה מישהו שיחבק אותי
.זה לא המקום, פרנצ'סקה
...את... זה לא קשור
...אני פשוט
.קיבלתי את זה עכשיו ממישהי באקורדיון
.אוי, לא
?מתי זה קרה
.יום לפני אתמול
,האימייל שהיא שלחה לך
...זה הרגיש כאילו היא כבר
.תמחקי אותו. ואת השאר
.אין סיבה להסתבך בשום קנוניה
בואי. לא יכולנו לעשות שום דבר
.כדי לעצור בעדה
.היא לא הייתה אחת מאיתנו
אני לא מצליחה להפסיק לחשוב
.על הנסיעה שלנו לאוקיאלי
.היינו כל כך קרובות, שלושתנו
.כן-
אבל זה היה
.לפני שהיא התחילה לדרוש דברים
.משהו בה פשוט לא היה לגמרי בסדר
.היה לה כל כך הרבה פוטנציאל
.נכון
.כן
.כמעט כמו לך
.עכשיו אנחנו חייבות לשכוח ממנה
?את מבינה
?נכון
.אני מצטערת
.אני יודעת שאת עובדת
...ה
.המפתחות שלך על השולחן במטבח
אל: הפילהרמונית של לוס אנג'לס
.אציע שתתרחק ממיס טיילור
אל: תזמורת שיקגו
.מיס טיילור הינה מעורערת ולא יציבה
:אל תזמורת לונדון
...צר לי לומר שקריסטה טיילור לא מתאימה
...אני לא יכולה להמליץ
.התנהגותה המשונה
...לגמרי לא מתאימה ל
עליי להזהיר אותך
לגבי הסכנה
לתזמורת שלך
.היא הלכה ישר לישון
אפילו לא הייתי צריכה
.להחזיק לה את הרגל
והיא חזרה הביתה
.במצב רוח הרבה יותר טוב
.כל הכבוד לה
.פגשתי היום את הצ'לנית החדשה
?איך היה
.אולגה מטקינה. רוסייה
.נגנית טובה
.יופי
.הבעת הפנים שלה קצת מוגזמת
?מאיזו בחינה
.הלגטו שלה. נראה שהיא על סף אורגזמה
.היא צעירה
.אז פגשת אותה
.פרנצ'סקה הזכירה משהו
.נראה לי שהיא מארגנת ארוחה לקבלת פנים
.אולי כדאי שתדחי אותה
.ההזמנה שלה לתזמורת היא על תנאי
?יש לך השגות
.לא ממש
.צריך לראות אם היא משתלבת
?לקחת את הכדור שלך
.תודה שהזכרת לי
?איך יוהנה התנהגה אתמול
.היא מתרחקת ממני עכשיו
.יופי. תגידי לי אם זה ישתנה
פטרה, לא היית אתמול בלילה
?בחדר העבודה שלי במקרה, נכון
.לא, לידיה
כי את יודעת
.שאסור לך להיכנס לשם בלעדיי
.אני יודעת
.נכון
.זה לא כל כך פשוט
.זה חייב להיות מבולגן יותר
?הרבה לחץ. אוקיי
.מוכר מאוד לכולם פה
לא עוזר לכם
.להכיר את היצירה הזו כל כך טוב
.מאותו מקום
.בבקשה, בבקשה, בבקשה
.אתם חייבים להסתכל
זה צריך להיות כמו בנאדם אחד
.ששר מכל הלב
!מאסטרו
.איזו הפתעה! אני בדיוק אוכל צהריים
?תרצי משהו
.לא, תודה-
?אולי קצת תה
.לא, תודה, סבסטיאן-
אני שוכחת לפעמים
.עד כמה מרשים האוסף שלך
?זה קליניקוב
?נכון שהוא נפלא
.הוא שייך למוזיאון
הצלתי אותו בעד 100 רובל
.מיריד רחוב בקייב בשנות ה-90
.מיד אחרי שהחומה נפלה
.זה בטח היה משהו מיוחד
.היה מדהים לחוות את זה
רק הגעתי הנה עם אנדריס
.ופתאום הבלתי אפשרי הפך לאפשרי
.אני רוצה לדבר על זה
?על איחוד גרמניה
.לא, לא. בבקשה, שב
.על האפשרות שתוביל תזמורת אחרת
.אבל אני כבר עושה את זה
.כן, אבל לא כקאפלמייסטר
?אם לא עכשיו, אז מתי, סבסטיאן
?כלומר, לעזוב את ברלין
.ובכן, להתחלף לאנשהו, כן
.אבל זה הבית שלי
.הבית היחיד שלנו הוא הפודיום
.כולנו חיים על מזוודות
.אתה יודע את זה טוב מכולם
.רק תחשוב על זה
.קח את הזמן
.זה לא משהו שצריך להחליט עכשיו
?זו הבחורה, נכון
?סליחה, איזו בחורה
.את לא מבקשת
.את אומרת לי
,ברגע שהיא הגיעה
.ידעתי שימיי פה ספורים
.אנדריס אמר לי לא לדאוג, אבל ידעתי
.אני ממש לא יודעת על מה אתה מדבר
.אוי, בחייך
.רק בגלל שאף אחד לא מעז להזכיר את זה
.אנחנו יודעים מה את עושה
.הטובות הקטנות שאת נותנת
...אני
.אני ממש לא יודעת מה להגיד, סבסטיאן
כלומר, לך מכל האנשים
?יש את עזות המצח לפקפק ביושרה שלי
.לא, לא. סליחה, מאסטרו
.אני לא יודע על מה אני מדבר
.לא, לא
.ברור שאתה יודע בדיוק על מה אתה מדבר
,כלומר, אם ככה אתה באמת מרגיש לגביי
אתה לא חושב
?שלגמרי לא בא בחשבון שתישאר
.לא, לא, בבקשה, מאסטרו
.תסלחי לי, בבקשה
?על מה
?על ההתרפסות שלך
?הצביעות שלך? המיזוגמיה שלך
!אני לא מיזוגן
.מיזוגמיה
.זו שנאה לנישואים
.אנדריס עדיין נשוי מאוד
?ולך יש רגשות כלפיו, נכון
.אני פשוט לא אוהבת את מה שהוא רומז
.וזה יכול להוביל ליותר מטלפון שבור
.אני יודעת
"בקושי שרדנו את ה"דר שפיגל
.כשאת ואני יצאנו ביחד מהארון
,אבל עם פרנצ'סקה
.אף אחד לא יכול להטיח האשמות
.זה לא כאילו אתן במערכת יחסים
...כן, זה נכון. אני פשוט
עושה לי בחילה לחשוב
.שהרובוט הזקן יצדק לגבי משהו
.הוא בטח כבר רץ לאנדריס
?יש מישהו ראוי יותר מפרנצ'סקה, לדעתך
.יש אחרים שיש להם מה שצריך
.אולי תחכי עד שתחליטי
?מה מצבנו עם די.ג'י
,דיברתי עם עוזר במשרד של בויד מיור
שאמרת שהם לא בטוחים
,למה הם החליטו על מארז דיגיטלי בלבד
.מה היו הקריטריונים
אבל אני יודעת שהם הוציאו עכשיו
.את האלבום של לונג יו על תקליט
.כמובן. השוק הסיני מדהים
.טוב. מורידים את הכפפות
.אני הולכת ישר ללוסיאן
אולי צריך להזכיר לו
.את יוזמת ההכללה של אננברג
?יש לך את פרטי הקשר שלו, נכון
.אשלח לך אותם עכשיו
.המחשב שלי שוב עושה בעיות
.כבר דיברתי עם התמיכה הטכנית
.תני לי רגע את שלך
.תודה
?איפה המאצ'ה
!אף תזמורת לא הציעה לי תפקיד
לא יכולה יותר, לא יכולה להיות האדם הזה
.הגעתי לנקודה שבה אין מחר
.לא הייתי בטוחה איפה את
.סידרתי איזו בעיה
.המאצ'ה קרה. אני אביא עוד אחת
.זה בסדר. אני לא צריכה אותה
.בואי נמשיך לעבוד
פרנצ'סקה, עשית מה שביקשתי
,ומחקת את כל ההתכתבויות עם קריסטה
?נכון
.אני לא בטוחה
.אני לא בטוחה. אני אבדוק שוב
.את יודעת, סבסטיאן עוזב
ותהיתי אם תוכלי להכין רשימה
.של מחליפים מתאימים
.כמובן, תרגישי חופשי להוסיף את השם שלך
.תודה
.הארוחה שלך עם הצ'לנית החדשה
רציתי לבקש ממך לדחות אותה
.עד אחרי שהתזמורת תצביע
.אני אשלח לה הודעה
.לא, חכי
.עדיף שכבר אראה מה היא שווה
.האוכל הזה
.סלט המלפפונים טעים מאוד
זו האופציה האמיתית היחידה פה
.אם את צמחונית
?את אוכלת דגים
.לא ממש
.את יודעת, אפשר ללכת למקום אחר
".נגיד ל"סטור קיטשן
,זו מסורת קצת מטופשת, האמת
שמביאים הנה חברי תזמורת חדשים
.כדי שיבלו עם רוחות העבר
,כלומר, בשלב מסוים, כל אחד
,מנפוליאון עד בטהובן
.ישב לארוחה באחד השולחנות האלה
.כן, וקלרה צטקין
.מעניין באיזה שולחן
?מי זאת? היא מוזיקאית
לא. היא עזרה לייסד את התנועה
.הסוציאל-דמוקרטית לנשים בגרמניה
,ואת המפלגה הקומוניסטית של גרמניה
עד שהיטלר עלה לשלטון
.והגלו אותה לברית המועצות
?קלרה צטקין
בכל שמיני במרץ אנחנו מניחים פרחים
ליד המצבה שלה
.בית הקברות של חומת הקרמלין
?יום ההולדת שלה
.לא, יום האישה הבין-לאומי
?מוכנה, מאסטרו
...כן
.כן, קודם השישליק ואז עגל-
?בשבילך
.סלט מלפפונים. תודה
.בחירה טובה
?עוד לחם
?זה טעים. רוצה ביס
.לא. לא, תודה
?את גרה בברלין הרבה זמן
.לא, ממש לא
יש לי חברים בנויקלן שאני גרה אצלם
.עד שאדע מה יחליטו בתזמורת
?סימונוב ישמור לך מקום
.נראה לי שכן. הוא דוד שלי
.אבל תמיד חלמתי לנגן בברלין
.גם אני
.אין כמוה
אני מתארת לי
?שרוסטרופוביץ' הוא גיבור שלך
.כמובן, הוא היה נהדר
אנחנו לומדים אותו
,בקונסרבטוריון של מוסקבה
...אבל
.בילדות, הכי אהבתי את ז'קלין די פרה
.היא גרמה לי לרצות לנגן צ'לו
?איזה אלבום
.לא אלבום. יוטיוב
.הקונצ'רטו של אלגר
כמובן. עם בארנבוים שניצח
.על הפילהרמונית של לונדון
.אני לא יודעת מי ניצח
.אבל היא עשתה לי משהו
לכן החלטתי ללמוד את היצירה
.ולנגן אותה עם תזמורת הנוער
?חתיכת אתגר. בת כמה היית
.שלוש עשרה
.וואו
.אשמח לשמוע את זה
.צילמו וידאו. אני אשלח לך
...משלוח העיתון של אימא שלי
?הוא לא פה. הוא אצלך
.לא
?את בטוחה
.לא, אני מצטערת
.יפהפה
,לפני שנסיים
אני יודעת שרבים מכם תוהים
.מה תהיה היצירה המלווה
.חשבתי על זה לא מעט
ותהיתי אם נוכל לעשות סקר לא רשמי
על האפשרות לצרף את החמישית
?לקונצ'רטו לצ'לו של אלגר
,בהתחשב בכל מה שעברנו
,מה שאנחנו עדיין עוברים
,וסוף סוף חזרנו להיות ביחד
...כמשפחה, אני
אני חושבת שאולי הסולן
.צריך להיות אחד מאיתנו
.עוד שאלה אחת
.גוש-
.והיא למעשה מיועדת רק אלייך, גושיה
,כלומר, מבחינה פרקטית
.בדרך כלל, את היית מקבלת את זה
,אבל בהתחשב בכמה שיידרש ממך עם מאהלר
?תהיתי אם יפריע לך שנעשה אודישנים
.ובכן, זה לא הכי מקובל
.אבל בתיאוריה, אין לי התנגדות
ההיסוס היחיד שלי תלוי
.במועד שבו יתרחשו האודישנים
.לא הייתי רוצה שהם יפריעו לחזרות שלנו
.לא, לא. זו נקודה טובה
.כלומר, זה יצטרך להיות ספרינט
?מה לגבי יום שני
.בסדר
,טוב, יופי. קנוט
?תוכל לאסוף כמה מועמדים ליום שני
,ותזכרו
.כל חברי הסקציה מוזמנים
.בוא נראה מה היא תגיד
.טוב, אני צריכה לנתק
.בריטה, היי
.לידיה! תפסתי רק את הסוף
?מה דעתך? איך זה נשמע
.נפלא
.אני מחכה מאוד להקלטה החיה
,כן, טוב
.אני אהיה מאושרת כשזה ייגמר
.זה תמיד ככה
אני יודעת שאת עסוקה
,ואני לא רוצה להעמיס עלייך עוד
...אבל
.אנדריס דיוויס התקשר
תראי, הוא כועס
.כי אני מחליפה את סבסטיאן
.לא, לא, לא. משהו אחר
אבל בבקשה, תודיעי ללורה
ברגע שתבחרי את המחליף שלו
.כדי שתכין הודעה לתקשורת
.כן. כמובן-
?אז מה הוא רצה
להתלונן על הדייקנות של נהג
.שהוא מאמין שמועצת המנהלים מספקת לו
?את יודעת על זה משהו
.כן
.זה משהו שאני משלמת עליו
?אז למה הוא מאמין שזו המועצה
.כי הוא צריך להאמין בזה
...הוא צריך ל
.הוא צריך להאמין שלא שכחו אותו, בריטה
,שמו של פון קאראיאן מתנוסס על האקדמיה
.ויש מקדשים לאבאדו בכל מקום
אבל את השם של דיוויס
.לא רואים בשום מקום
.טוב
?אז אולי פרנצ'סקה תוכל לדבר עם הנהג
.כמובן
.עוד דבר אחד
.זה לא נעים
?אה, באמת? גירעון תקציבי
?שאשב עם גברת סואינג למשקה שוב
.לא, לא. לא קשור לתזמורת
את זוכרת חברה באקדמיית האקורדיון
?בשם קריסטה טיילור
?כן. למה
.מתברר שהיא התאבדה
.אוי, אלוהים. מסכנה
...ההורים שלה בטח
...רגע, סליחה, אני
.אני מבולבלת, בריטה
למה שלחו אותך
?למסור את החדשות האיומות האלה
?למה האקורדיון לא יצרו איתי קשר ישירות
.זה עדין, לידיה
מר קפלן חשב שיהיה טוב
אם תצרי קשר עם עורך דין
.לפני שתדברי עם מישהו באקורדיון
אני מניחה שה"מישהו" הזה
.כולל גם את אליוט עצמו
?סליחה, למה שאצטרך לעשות את זה
,ככל הנראה
.יש כל מיני האשמות
?האשמות? איזה מין האשמות
.הוא לא אמר
.אבל הן הובאו לעורכי הדין של אקורדיון
מר קפלן אמר שהוא בטוח
,שזה לא יוביל לשום דבר
.אבל צריך להיזהר
.אני מצטערת על השעה. מדברת לידיה טאר
.אני צריכה לדבר עם מר סינגר מיד
.כן. כן, זה דחוף
,קריסטה טיילור, 25, ילידת מאונט קיסקו
מתה באופן בלתי צפוי
.ב-7 בנובמבר בדירתה במנהטן
?עייפה
.קשה לי להירדם
.גם אני הייתי ככה לפני הקלטה
,לידיה
?את בטוחה לגמרי לגבי סבסטיאן
?במי תחליפי אותו
.אולי אנדרו קראסט
הוא עוזר לאוטו טאוסק
.בתזמורת הסימפונית של ונקובר
?לא הבחורה
...אנדריס
,הייתה לך פעם בעיה עם תלמיד או קולגה
שבה אותו אדם
?אולי לא פירש נכון את כוונתך
?מישהו התלונן עליי
.לא, ברור שלא-
.כי בשלב הזה, הם פספסו את ההזדמנות
.אני כבר לא בעסק
.כן, אני יודעת. כמובן-
תודה לאל שמעולם
לא הורידו אותי מהפודיום
.כמו ג'ימי לוויין
.או רדפו אותי כמו שארל דוטואה
.אני מניח שיש סיבה שאת שואלת
פשוט שומעים על דברים כאלה
.המון בחדשות לאחרונה
.בימינו, להיות מואשם זה כמו להיות אשם
אבל אני מניח שכך זה היה
.לפני הרבה שנים עם פורטוונגלר
.וגם קצת עם קאראיאן
?מי היה מנצח יותר טוב
.אף פעם לא ניגנתי תחת פורטוונגלר
,כשרק הגעתי הנה
...לחברים המבוגרים יותר היו
.דעות סודיות
בו בזמן, הם רצו
.להשאיר את התקופה הזו מאחוריהם
?מה, המלחמה
.לא, אחרי המלחמה-
.הטיהור מנאציזם
,אם מישהו האשים אותך
.התהליך התחיל מהתחלה
.פורטוונגלר מעולם לא הצטרף למפלגה
הוא סירב להצדיע במועל יד
".או לנצח על "שיר הורסט וסל
".או לחתום על המכתבים שלו ב"הייל היטלר
.אפילו על המכתבים שהוא כתב להיטלר
.אבל הוא חויב לעבור טיהור נאציזם
.עד אז, הוא היה בחצי פרישה
.ניגן לגופות
?ניגן לגופות
.הופיע בחשאיות בבית קברות
אתה לא משווה בין עבירה מינית
?לבין האשמה בנאציזם
.בכל מקרה, היית צריך להיות מוכן
,במשך שנים
.וידאתי שכל ענייניי הם ללא רבב
?כמה אנשים את בוחנת ביום שני
.אף אחד
?אף אחד
.אולי מרטין
.הוא מעולם לא הסתדר עם גושיה
.הוא ישמח לשבת בקדמת הבמה לשם שינוי
.הוא עדיין יצטרך להיבחן
.ברור
.חייבים לציית לחוקים
?זה לא קצת רשמי, פרנצ'סקה
,לפי מה שאני מבינה
?יש רק נגן אחד, נכון
.לא, מאסטרו. יש שניים
.יש החלטה פה אחד
.מספר שתיים
.ויש לנו בעיה
היא לא הוזמנה רשמית
.להיות חברה בתזמורת
היא לא צריכה הזמנה להיות
.בשביל לנגן סולו
אני מאמין שהקריטריון לאודישן
?היה שכולם יהיו חברי הסקציה
.אז נתעלם מהאודישן שלה
.לא-
פרנצ'סקה, תבקשי ממרטין להיכנס
.כדי שנבשר לו את החדשות
.רגע. גושיה, בואי נדבר
אני אוודא איתה
.תאריכים לחזרות על הסולו
.תודה
.שבי
קיבלתי החלטה
.בקשר למחליף של סבסטיאן
ואני רוצה שתדעי
.שזו לא הייתה החלטה קלה
התפקיד הזה מביא איתו
אחריות עצומה
ואם אניח
,את החיבה האישית שלי אלייך בצד
...אהיה חייבת לבחור במישהו יותר
.יותר מנוסה
!תעזבי אותי. העיתון שלך לא אצלי
...כבר אמרתי לך, אני
.סליחה. תיכנסי, בבקשה
!יפה! יפה
אני חושבת שהניגוד הזה
?הרבה יותר טוב עכשיו, לא
?איך את שותה את הקפה שלך
.שחור. חזק
?זה בסדר אם אנגן
.כן, בטח, בטח
.הגעתי רק עד פה
.אבל זה טוב
...החלק הזה פה
?אולי תחליפי את לה בסי מינור
.זה יותר טוב. אני אוהבת את הצליל הזה
.קדימה. תעשי הפסקה
?שרון
.שרון יצאה עם אחותה
,לפי איך שהן התלחששו
.הייתי אומרת שהן זוממות משהו
.הילדה בחדר שלה
.פטרה
?מה את עושה פה
.אני מתחבאת ממנה
?למה
,כי היא אמרה לי לסדר את החפצים שלי
.אבל הם כבר מסודרים
.אני רואה
.בואי
.כולם מחכים לך
.אני אתן לכל אחד עיפרון
.לכולם? לא כולם יכולים לנצח, מותק
.זאת לא... זאת לא דמוקרטיה
.היי, זה טוב
?את מרוצה
.נראה לי שהגליסנדו עובד מצוין
?כמה זמן הכרת את מיס טיילור
,אצטרך לבדוק שוב עם העוזרת שלי
.אבל בסך הכול, לא יותר מכמה חודשים
.תודה שפינית לי זמן, מאסטרו
.אין בעיה-
ההקלטה הזו תתקיים על שרת מוגן
.תחת חיסיון עורך דין-לקוח עם מר סינגר
.מצוין-
.הוא ייצור איתך קשר כדי להתכונן תצהיר
?תצהיר
.כן. הנחתי שאת מודעת לזה
במשרד של מר סינגר אמרו
.שהם תיאמו עם העוזרת שלך
פרנצ'סקה, תעיפי את התחת שלך
.לעבודה מיד
התקשורת היחידה שקיבלנו מפרנצ'סקה
הייתה אימייל לעוזרת שלי באמצע הלילה
,שהודיע על התפטרותה המיידית
והצהיר שהיא תיצור קשר
.כשיהיו לה עוד פרטים למסור
?איזה מין פרטים
.כתובת חדשה, אני מניחה
בינתיים, ניסינו כל הבוקר
למצוא מישהו
.שיתאים לסייע לך באופן זמני
.כרגע, אולי עוזר המנצח החדש שלך יתאים
לא, לא. הוא לא זמין
.עד אחרי ההקלטה של החמישית
.כן, אני מוכנה. קדימה
.אני יודעת כמה הסתמכת עליה
.כלבה צבועה
.תארי לך כמה כואב לה, טאר
.שלא תעזי לנסות להגן עליה
!אלוהים, תאטי-
.היא תחזור בזחילה
.יש לי טלפון מטומטם כמו לכל רובוט
?כמה קשה זה לשלוח הודעות כל היום
!תאטי! או שתתני לי לצאת
!פרנצ'סקה
.זו הסגת גבול
!מהר
.חייבים להוציא אותה מפה
.יהיה בסדר, פראוליין
!לא היד
!תשתמשי ברצועה
.שוב סליחה על האיחור
?את גרה פה
.בדרך כלל לא
.תרגישי בבית. אני רק אתלבש
?יש לך מגבת
.כן
.תודה-
.נתקעתי בגשם
.יש מופע קטן עם חברים מוזיקאים
.תבואי
...תודה, אבל אני
.ממש צריכה לחזור הביתה
?את אימא, נכון
.אני לא אעשה את זה
.יש אנשים שעדיפות להם חיות מחמד
.סליחה
.ביי-
.כן, להתראות. כן
?למה לא הלכת למשטרה
?נלחמתי בו, הוא ברח. מה יש להגיד
.אוי, אלוהים. אני אביא לך משהו לכאבים
.לא, אני לא צריכה כלום
.לא, אני אביא לך משהו-
?מישהו היה מרושע אלייך
.את הבנאדם הכי יפה שאני מכירה
?מה קרה
.תחזיקי לי את כף הרגל
?זה יותר טוב
.כן
.עיניים אליי
.אוקיי
.בואו נגרש את הפיל מהחדר
?"מה לעזאזל קרה לפנים שלה"
היא קבעה ניתוח אף ועיניים"
?"וברחה לפני שהמנתח סיים את החלק השני
,לא
.הותקפתי
.תודה
.אני בסדר. באמת
.אתם צריכים לראות את הבחור השני
.טוב
.לא! זה שורף
.את חייבת ללכת לרופא
.הוא תפוס עד שבוע הבא
...אני אתקשר שוב ואגיד להם כמה כואב לך
.לא, בואי פשוט נסיים פה
.בסך הכול, האיזון מרגיש טוב
.חוץ מחזרה קצרה, עדיף להתרכז באלגר
?את בטוחה
.נראה לי. כן
,אנחנו ממש מעולים שם
.אבל אני אנסה לרסן אותם פה
,הם פשוט נתקעים על הכוח בגליסנדו שלך
.והם מנסים להשתוות אליו
...כנראה זה
?איפה הותקפת, מאסטרו
.זה לא משנה
.קחי
.תודה
.הנה אתה
?מתי קרתה הנפילה הזו
.זה מטושטש. לפני שלושה-ארבעה ימים
.זו רק הכתף שלי. כן. היא קצת שורפת
.כאילו נרדמתי ליד הבריכה
.טוב. את יכולה ללבוש חולצה
.נפגעו לך כמה עצבים
תחושת השריפה שאת מרגישה
.נקראת נוטלגיה פרסטטיקה
?נוסטלגיה
'.נוטלגיה. בלי ס
?איך מטפלים בזה
.לא מטפלים. זה עובר בסוף
.אולי כוונון יעזור
.היציבה שלך קצת עקומה
אז אתה בטח מוצר של שחורים
.שהיהודים מנצלים
עכשיו בואו נפנה את מבטנו
,לכיסא הפסנתר שם
.לבחורה מאוד שווה וצעירה
.זה טוב מאוד
,עכשיו, אפשר לאונן
?אבל מה אתה באמת עושה לי
.בריטה
?היי. ראית את זה-
.כן, ראיתי את זה עכשיו
.הם מתאספים היום אחר הצהריים
?אחר הצהריים
?זאת בעיה-
.לא, לא, זאת לא בעיה
קודם כול, הכיתה הזו
.נוהלה באזור ללא טכנולוגיה
,ודבר שני, מי שהפר את החוק הזה
ערך את מה שראינו
כדי ליצור מלכודות לשוניות
.ולשנות לגמרי את משמעות המילים שלי
.תראו את הרוורס-שוטים על התלמידים
.אין סיכוי שזה נעשה בזמן אמת. זו השמצה
.אני בטוחה שזה נכון, לידיה
,ואם זה היה רק הסרטון הזה
.לא היינו יושבים פה
לצערי, הוא מקושר לכתבה בניו יורק פוסט
,שעוסקת בהתאבדותה של קריסטה טיילור
ומזכירה עוד חברי אקורדיון
.שהם טוענים שהתראיינו
?לורה, תוכלי לספר לנו על השיחות שלך
.לא ניהלנו שום שיחה
,מן הסתם, לא מסרנו תגובה
.כי רצינו להיפגש קודם ולדון באסטרטגיה
.הנה הכתבה
.תודה, לורה-
'פיתתה ועשתה 'גרומינג"
,למספר נשים צעירות
כדי שיבצעו אקטים מיניים
.בעד טובות מקצועיות
."מנעה הזדמנויות לאלו שלא נענו
.זו פיקציה מוחלטת
.והפוסט הוא צהובון עלוב
.אף אדם רציני לא קורא אותו
,ובאשר לקריסטה טיילור
.היא הייתה מעורערת
.כלומר, הייתה לה אובססיה אליי
?באיזה אופן
.היא שלחה לי מתנות מוזרות
.היא הטרידה אותי באינטרנט
.היא ניסתה להעביר לי מסרים
?איזה מין מסרים-
היא חיבלה בעמוד הוויקיפדיה שלי
.וכתבה שהיא המוזה שלי
?כלומר, קל לבדוק את זה, נכון
?ואי פעם דיווחת או הגשת תלונה
.לא
.לא. וכנראה שהייתי צריכה
.ריחמתי עליה
?זה משהו שאמרת לשרון
.לא. לא רציתי להפיל עליה את זה-
?את לא חושבת שהיית צריכה לומר
.כן! כן-
?אז מה דעתך
.נכון לעכשיו, אין סביב זה יותר מדי רעש
אף אחד מהמגזינים שקושרו לזה
.לא התקשרו לבקש תגובה
.אז אני אומרת שנראה מה יקרה
,רצינו להזהיר אותך כמה שאפשר, לידיה
.לפני פגישת התורמים בשישי הקרוב
.לצערי, אני לא אהיה שם
.אני בהחלט מייעץ לך להגיע
,יש לי השקת ספר בניו יורק
.וככל הנראה מסירת תצהיר
.טוב, אז נעדכן אותך כשתחזרי
.סוף שבוע נעים
!אני גוועת
.סיימתי את הדבר שלי היום
.מזל טוב! צריך לצאת לחגוג
.אני לא יכולה. אני צריכה לארוז-
!היי
.היי, לידיה-
?ראית את הפרטיטורה שלי
?לא. למה? היא לא עם כל השאר
.לא. לא, היא לא
?את בטוחה שהיא לא במשרד שלי
?כן, מה לגבי ספריית התזמורת
?כן, תוכלי לבדוק שוב, בבקשה
.אני לא יודעת! כן, בדיוק
?מתי תחזרי
.מחרתיים
?את מבטיחה
.כן, אני מבטיחה
.לילה טוב
.לילה טוב-
?תודה. יש לכם בקבוקים
.כמובן
את צריכה עוד משהו
?לפני שאסגור את דלת תא הנוסעים
.כן. אנחנו מחכים לעוד מישהו
על כל השאלות שלי בקשר לתקשורת שלך
,עם קריסטה טיילור ואחרות
התשובות שלך תמיד היו
"אני לא יודעת"
".או, "אני לא זוכרת
יש משהו שאוכל להראות לך
?שיעזור לרענן את זיכרונך
מסמכים כלשהם, כמו מיילים ממך
,או מהעוזרת האישית שלך, מיס לנטיני
שעשויים לעזור לך להיזכר
?במה שאמרת ולא אמרת
.אני מניח שכבר שמעת
.בריאנט פארק העבירו אותך לרחוב 53
.זו ההצהרה של קרן קפלן
אני מצטער לומר
.שכנראה שזו הפעם האחרונה שנתראה
טוב, עכשיו אני יכולה
.לקנות כרטיסי טיסה לעצמי
ואתה יכול להטריד מישהו אחר
.כדי שינסה ללמד אותך לזחול אל הפודיום
?יש כניסה אחורית
אכן, המטאפורות הנפוצות"
בהן משתמשים כדי להסביר מוזיקה
,מבוססות על הרעיון שמוזיקה היא שפה
.אף על פי שהיא שפה סודית
.ובמובן הזה, היא קדושה ומסתורית
הרעשים העליזים האלה שאנחנו מייצרים
שהם הדבר הכי קרוב
,שאי פעם נוכל לחוות לאלוהות
..."הינם רק משהו שנולד
?איך הולך לה
."מתוך אקט פשוט של תזוזות אוויר..."
הקטע השחוק על האלוהות
שאני אמות אם היא תשתמש באלגוריה
."אין זה שונה משירת ציפורים..."
?אז ניפגש למטה עוד חצי שעה לארוחת ערב
.תודה, אבל יש לי ג'ט לג
.אני הולכת לישון
...כן, גם אני. אני
.כנראה אעשה אותו דבר
טאר והשלל הטרי שלה
.כן, הלו
.כן, אין מים בחדר שלי
.כן, בדקתי במיני-בר
?כמה זמן ייקח להביא בקבוק מים
.לא משנה. אני ארד למטה
.לובי, בבקשה
.אוי, אלוהים
.זאת הייתה בריטה
?נכון
ככה שמעת על הרובוטים המילניאלים האלה
.שסוחרים בשקרים
.הקטע מג'וליארד ממש לא מעניין אותי
.יש להם יותר מדי זמן פנוי
.היא שקרנית מהסוג הכי גרוע
,כל פעם שאני יוצאת מהבית הזה
.היא מתחילה לספר לך על מזימות
או שהיא שואלת אותי
,על עוד איזו שמועה שקרית
.כמו סמנתה האנקי
אלוהים, כלומניקית
שאין לה משהו יותר טוב לעשות
חוץ מלזרוק את השם שלי בארוחת צהריים
.ולרמוז דברים
.אני מרחמת עלייך
.תחסכי ממני
.ניסיתי להתקשר אלייך אתמול בלילה
?נהנית איתה
.הגב שלי הורג אותי
,פרנצ'סקה עזבה
והייתי צריכה מישהי
.שתסחוב לי את המזוודות
כלומר, ממי הייתי אמורה לבקש
?שיבוא איתי? קנוט
.יש הרבה דברים שאני מקבלת בך
,ובסופו של דבר
.אני בטוחה שאצליח להתגבר על דבר כזה
?אבל לא על זה אנחנו מדברות, נכון
?ההאשמות האלה מהוריי הילדה שהתאבדה
?את באמת מאמינה למה שהם אומרים
.אלה שקרים
את מבינה איך זה הרגיש
להגיע לחזרה שלי אתמול
?ולראות את כולם מתלחששים עליי
.זה לא קשור למה שמאשימים אותך בו
זה העניין הפשוט
.של לא להזהיר אותי שהמשפחה שלנו בסכנה
?ואיך זה היה מועיל
מה כבר היית יכולה לעשות
?כדי לשפר את המצב
.כי זה מגיע לי
.אלה החוקים
.את צריכה לשאול לעצתי כמו שתמיד עשית
כמו שעשית כשרק הגעת לפה
.כמנצחת אורחת שחיפשה משרה קבועה
,שאלת אותי איך עובדת הפוליטיקה
,איזה מהלכים לעשות
.איך נוכל להשיג את זה
,כמובן
.השיחות האלה התרחשו במיטה אחרת
יותר נכון, על הספה של המקום הנורא הזה
.שאת עדיין לא מסוגלת לשחרר ממנו
.הצער הנושן עדיין איתי
כמה אכזרי מצידך
.להגדיר את הקשר שלנו כעסקת חליפין
.רק קשר אחד שהיה לך בחיים לא היה כזה
.והיא ישנה בחדר הסמוך
.ככל הנראה, זה מעולם לא עבר לך בראש
.בואי הנה, מותק
.זה היה טוב
?כן-
.כן
?רוצה ללכת לפארק-
.אל תעשי את זה
.בבקשה, אל תעשי את זה. בבקשה לא
.שלום. אני אנה פרנזן
.זו הדירה של אימי המנוחה
.אני מאוד מצטערת בקשר לאימא שלך
.תודה
?מה שלום אחותך
.אלינור גרה עכשיו במוסד בנויקלן
,אני מצטערת להפריע לך
אבל בעלי ואני מוכרים את הדירה
.ולא יכולנו שלא לשמוע את המוזיקה
.אני שמחה שנהנית ממנה
תהינו אם יש שעות מסוימות
,שבהן את עושה חזרות
.כדי שנוכל לקבוע ביקורים בדירה סביבן
אנחנו לא רוצים
.להבריח קונים פוטנציאליים
.עם כל הרעש
.לא, לא היינו רוצים שזה יקרה
!דירה למכירה
אימא שלכם קבורה
!ועכשיו הדירה למכירה תישאר אצלכם
!אחותכם בבית כלא
!הכנסתם את אחותכם לבית כלא
!תלכו לגיהינום במהרה
!הדירה שלכם למכירה
.עיניים אליי
!קדימה. עיניים אליי
.זו הפרטיטורה שלי
.את מבולבלת
!זאת הפרטיטורה שלי
!חתיכת כלומניק קטן
.אני בסדר
.תחתמי על הוואוצ'ר של קאמ"י
'בדרך כלל, הייתי חושב שליסה ריץ
במחלקת הבוקינג שלנו
,תתאים לך מאוד
.אבל היא פשוט עסוקה מדי
.אז, אני רוצה לצרף לך את ג'ייק
ג'ייק, אתה רוצה להראות ללידיה
?מה הכנו בשבילה
,ובכן
.כרגע, זה אתחול
.אנחנו מחפשים פחות, לא יותר
אנחנו רוצים להיות סלקטיביים
.ולבנות את זה מאפס
.זה אומר שצריך סיפור חדש
.כאן
.כאן, תודה
.קח 40. תודה
?זה לא הרגיש כמו ניצחון
עכשיו אפשר להבין באמת
.מהי משמעותה של מוזיקה
זו הדרך שהיא גורמת לכם להרגיש
.כשאתם שומעים אותה
.סוף סוף, לקחנו צעד ענק אחרון
ואנחנו שם. אנחנו יודעים מה
.משמעותה של מוזיקה עכשיו
ולא צריך לדעת הרבה
"על "מז'ורי", "מינורי" "אקורדים
,וכל העניינים האלה כדי להבין מוזיקה
.אם היא מספרת לנו משהו
והדבר הנפלא מכל הוא שאין גבול
לסוגי התחושות השונות
.שמוזיקה יכולה לגרום לכם להרגיש
וחלק מהתחושות האלה
,מיוחדות ועמוקות כל כך
.שאי אפשר אפילו לתאר אותן במילים
אי אפשר לתת תמיד שם
.למה שאנחנו מרגישים
.לפעמים אפשר
אפשר להגיד שאנחנו מרגישים
'.אושר, עונג, שלווה, וכו
.אהבה, שנאה
,אבל מדי פעם
יש לנו תחושות כל כך עמוקות ומיוחדות
.שאין לנו מילים עבורן
.ולכן מוזיקה היא מופלאה כל כך
,כי מוזיקה נותנת להן שמות בשבילנו
.רק בתווים במקום במילים
.הכל באופן שבו המוזיקה נעה
,אל לכם לשכוח שמוזיקה היא תנועה
,היא תמיד הולכת לאנשהו
.זזה ומשתנה וזורמת מתו אחד לשני
והתנועה הזו יכולה לספר לנו
על איך שאנחנו מרגישים
.יותר ממיליון ממילים
...ועכשיו ננגן לכם
.טוני
.היי, לינדה
.סליחה
.לידיה
.אימא אמרה שתהיי פה
.את בטח מסתתרת
?למה שאסתתר
.אין לי מושג
.זה לא ענייני, בכל מקרה
.הרבה קצוות רופפים, את חייבת להודות
?מה זאת אומרת
.כמו שאמרתי, זה לא ענייני
אבל לא נראה שאת יודעת
.מאיפה באת או לאן את הולכת
?אפשר להיכנס
.תודה. תודה
.אני ממש מצטערת
רק רצינו לוודא שהמלחינה
.אכן לא מגיעה מאוסקה כדי להיות בקונצרט
אני חייבת לומר לכם שחיפשתי
,את הפרטיטורה שלה בספריות המוזיקה
.אבל לא מצאתי כלום
.זה הגיע עכשיו
.מצוין. תודה
שירלי וסיריו ישמחו מאוד
.להראות לך את הארץ היפה שלנו
.תודה-
.תודה רבה. תודה
.בחיי
.תודה
.אולי אפשר לעצור איפשהו ולשחות
.כן, במפל. אבל לא בנהר
?למה? יש בעיה במים
.לא. יש תנינים
לא חשבתי שהם יהיו
.כל כך עמוק בפנים הארץ
.הם ברחו מסרט של מרלון ברנדו
.זה היה לפני הרבה זמן
.הם שרדו
!גברת! גברת
.הנה המרשם. עשרה דולר
.תודה
.יש פה איפשהו... תודה
'?שאוכל לעשות בו מסאז
.קיוויתי שזה יעזור לי עם הג'ט לג
.כן
.יש מקום נחמד מאוד שאני מכיר
.תודה
.גשי בבקשה לאקווריום
?לאקווריום
.כן, שם
?סליחה, אני מבולבלת. איך זה עובד
.את בוחרת מספר פה
?אני בוחרת מספר
?מספר חמש
.בוקר טוב
,לפני שנתחיל
בואו נדבר קצת
על כוונת המלחינה ביצירה הזו
.ומה ייתכן שהיא מחפשת
.חמש דקות
.תודה
,אחיות ואחיי הצי החמישי
.הגיע הזמן
.אפרד בקצרה
.מעולם לא הייתי טוב עם מילים
,ברגע שתעלו על הספינה הזו
.אין דרך חזרה
האדמה הבאה שרגליכם ידרכו עליה
.תהיה אדמת העולם החדש
,אם מישהו מכם מרגיש חשש
.תעזבו עכשיו ואל תתנו לאיש לשפוט אתכם